---
title: jmeter学习相关
author: 
  name: nancyxia
  link: https://github.com/Spongiabob
date: 2022-03-07 18:32:00 +8
categories: [Blogging, Tool]
tags: [大数据相关]
---

### hdfs
hdfs介绍

1.hdfs组件有哪些，具体职责是什么
2.hdfs读文件和写文件的流程


### redis
1.redis数据结构
字典：dictht,散列表结构，使用拉链法解决hash冲突
集合：（有序集合、无序集合）,跳跃表，有序集合的底层实现（有序链表）
跳跃表与红黑树等平衡树相比，跳跃表的优点：
1）插入速度更快，不需要进行旋转等操作维持平衡性
2）更容易实现
3）支持无锁操作
String:字符串
List：列表
Hash

2.一致性hash,为hash环的偏斜
3.redis高可用
4.oaf和rdb
Redis 是内存型数据库，为了保证数据在断电后不会丢失，需要将内存中的数据持久化到硬盘上。
1）RBD持久化
将某个时间点的所有数据都存放到硬盘上。
可以将快照复制到其它服务器从而创建具有相同数据的服务器副本。
如果系统发生故障，将会丢失最后一次创建快照之后的数据。
如果数据量很大，保存快照的时间会很长。
2）AOF持久化
将写命令添加到 AOF 文件（Append Only File）的末尾。
使用 AOF 持久化需要设置同步选项，从而确保写命令同步到磁盘文件上的时机。这是因为对文件进行写入并不会马上将内容同步到磁盘上，而是先存储到缓冲区，然后由操作系统决定什么时候同步到磁盘。有以下同步选项：
选项	同步频率
always	每个写命令都同步
everysec	每秒同步一次
no	让操作系统来决定何时同步

always 选项会严重减低服务器的性能；
everysec 选项比较合适，可以保证系统崩溃时只会丢失一秒左右的数据，并且 Redis 每秒执行一次同步对服务器性能几乎没有任何影响；
no 选项并不能给服务器性能带来多大的提升，而且也会增加系统崩溃时数据丢失的数量。
随着服务器写请求的增多，AOF 文件会越来越大。Redis 提供了一种将 AOF 重写的特性，能够去除 AOF 文件中的冗余写命令。



5.redis淘汰策略
1）volatile-lru
从已设置过期时间的数据集中挑选最近最少使用的数据淘汰
2）volatile-ttl
从已设置过期时间的数据集中挑选将要过期的数据淘汰
3）volatile-random
从已设置过期时间的数据集中任意选择数据淘汰
4） volatile-lfu 
LFU 策略通过统计访问频率，将访问频率最少的键值对淘汰。
5）allkeys-lru
从所有数据集中挑选最近最少使用的数据淘汰
6）allkeys-random
从所有数据集中任意选择数据进行淘汰
7）allkeys-lfu 
将访问频率最少的键值对淘汰。
8）noeviction
禁止驱逐数据

6.缓存雪崩和缓存穿透
穿透：没有请求到缓存，直接请求到db 
雪崩：一个时间，大量缓存数据请求，导致超过缓存性能，只能查到db 

7.Redis使用场景
1）计数器
可以对string 进行自增自减运算，从而实现计数器功能
Redis 这种内存型数据库的读写性能非常高，很适合存储频繁读写的计数量。
2）缓存
将热点数据放到内存中，设置内存的最大使用量以及淘汰策略来保证缓存的命中率
3）查找表
例如 DNS 记录就很适合使用 Redis 进行存储。
查找表和缓存类似，也是利用了 Redis 快速的查找特性。但是查找表的内容不能失效，而缓存的内容可以失效，因为缓存不作为可靠的数据来源。
4）消息队列
List 是一个双向链表，可以通过 lpush 和 rpop 写入和读取消息
不过最好使用 Kafka、RabbitMQ 等消息中间件。
5）会话缓存
可以使用 Redis 来统一存储多台应用服务器的会话信息。
当应用服务器不再存储用户的会话信息，也就不再具有状态，一个用户可以请求任意一个应用服务器，从而更容易实现高可用性以及可伸缩性。
6）分布式锁实现
在分布式场景下，无法使用单机环境下的锁来对多个节点上的进程进行同步。
可以使用 Redis 自带的 SETNX 命令实现分布式锁，除此之外，还可以使用官方提供的 RedLock 分布式锁实现。
8.redis与memcached
两者都是非关系型内存键值数据库，主要有以下不同:
1)数据类型
Memcached 仅支持字符串类型，而 Redis 支持五种不同的数据类型，可以更灵活地解决问题。
2）数据持久化
Redis 支持两种持久化策略：RDB 快照和 AOF 日志，而 Memcached 不支持持久化。
3）分布式
Memcached 不支持分布式，只能通过在客户端使用一致性哈希来实现分布式存储，这种方式在存储和查询时都需要先在客户端计算一次数据所在的节点。
Redis Cluster 实现了分布式的支持。
4）内存管理机制
在 Redis 中，并不是所有数据都一直存储在内存中，可以将一些很久没用的 value 交换到磁盘，而 Memcached 的数据则会一直在内存中。
Memcached 将内存分割成特定长度的块来存储数据，以完全解决内存碎片的问题。但是这种方式会使得内存的利用率不高，例如块的大小为 128 bytes，只存储 100 bytes 的数据，那么剩下的 28 bytes 就浪费掉了。




### kafka
1.生产消费过程
2.安全特性、认证、网络建立的流程，底层连接过程nio
3.指标系统，yammer-metric,自定义实现
4.生产、消费、线程安全
5.coordinater作用和comsumer加入消费组的过程
6.kafka broker优化措施
7.多线程多producer好，还是多线程单producer好

### Hbase
1.Hbase定位数据过程
2.Hbase rowkey设计
3.Hbase regin split过程
4.hbase 二级索引
5.hbase 协处理器2中处理方式

### JmeterJDBC测试实践






[幕客网站学习]: https://www.imooc.com/video/14718
[官网链接]https://jmeter.apache.org/